Bien... por fin ha llegado el momento.
El momento tan esperado en el que...
añadimos estilo a nuestro formulario.
¡Sí! A partir de ahora, sólo serán 17 capítulos
en los que ajustaremos cuidadosamente el relleno,
los márgenes y crearemos
CSS de forma artesanal.
Puedes ir a tomar un café...
Yo seguiré aquí masajeando
los valores de border-radius.
¡Ja! ¡Es broma!
Te prometo que no te haré eso.
Gracias a Symfony, tenemos temas
incorporados para varios frameworks CSS,
lo que significa que podemos evitar la mayor parte del
trabajo CSS y saltar directamente a la parte divertida.
Haz una búsqueda rápida en Google
de "temas de formulario Symfony".
¡Ahí los tienes!
Symfony nos proporciona una plétora
de temas: diseños de tabla clásicos,
temas bootstrap (tanto predeterminados como
horizontales) para varias versiones, temas foundation...
es como un catálogo de moda completo.
¿Y la guinda del pastel?
Si utilizas Tailwind CSS, ¡estás de suerte!
Symfony también tiene un tema
de formulario Tailwind CSS.
Entonces, ¿cómo utilizamos un
tema de formulario específico?
¡Twig al rescate!
Hay una etiqueta Twig especial
para los temas de formulario.
Primero, abre PhpStorm y localiza la plantilla
new.html.twig con nuestro formulario.
En la parte superior, justo debajo de la
etiqueta extends, añade una nueva etiqueta con:
{% form_theme form
'tailwind_2_layout.html.twig' %}:
Recuerda pasar la variable específica
del formulario - form en este caso -
para que el tema sepa qué formulario aplicar.
Pulsa actualizar en tu navegador...
y ¡voilá!
Nuestro formulario tiene un aspecto mucho más
refinado, con un espaciado y una alineación limpios.
Hay algo que todavía me molesta...
Abre src/Form/StarshipPartType.php...
El campo starship es un EntityType:
Si recuerdas del capítulo anterior,
este campo sólo requiere la opción class.
Es la relación que conecta nuestro
StarshipPart con un Starship.
Muestra todos los Starship's
en un elemento de selección.
Pero mira este choice_label
- establecido en id.
Esto establece la propiedad de Starship que
se mostrará en las opciones del desplegable.
MakerBundle la establece en id por defecto.
¿Cómo diablos sabrán nuestros usuarios
qué nave estelar elegir basándose en un ID?
Dentro de la entidad Starship, tenemos
una propiedad name: ¡Usémosla!
Sustituye id por name:
Actualiza tu navegador y...
¡Boom! ¡Mucho mejor!
Sin embargo, la lista es bastante
larga y parece bastante aleatoria.
¿Y si pudiéramos ordenar
estas Starships por su nombre?
Suena bien, ¿verdad?
¡Hagámoslo!
Dentro de la configuración del campo, añade
una nueva opción llamada query_builder.
Ponla en una función anónima
que acepte EntityRepository $repo.
Dentro de esta función, return
$repo->createQueryBuilder('starship').
A continuación, ->orderBy(), primer argumento:
starship.name, segundo: ASC para el orden ascendente.
Totalmente innecesario, pero
vamos a ponernos un poco elegantes
y utilizar un enum Order
para el segundo argumento.
Así que en lugar de ASC, escribe Order,
importando el enum de Doctrine\Common\Collections,
y luego ::Ascending->value: Super friki...
Pero al menos sabemos que no hemos cometido
un error tipográfico en esas, ummm...
3 letras...
Como tenemos acceso al constructor de consultas completo,
podemos añadir fácilmente filtros personalizados, JOINs
o incluso cláusulas WHERE complejas para filtrar los
resultados a un sistema solar o galaxia concretos.
Veamos si ha funcionado
Vuelve al navegador, actualiza la página...
¡Genial! Ahora las naves estelares están
ordenadas alfabéticamente por nombre.
Sólo hay un pequeño problema:
hay nombres duplicados.
Es posible que nuestras Starshipprocedan de galaxias
distintas, por lo que podrían tener el mismo nombre.
Para aclarar las cosas, mejoremos la etiqueta.
Podríamos mostrar el ID de la entidad
junto al nombre, pero tengo una idea mejor.
Mostremos el nombre del capitán
junto al nombre de la nave.
Podríamos crear un método como
getNameWithCaptain() en la entidad Starship
, que devolviera el nombre del
Starship y el nombre de su capitán.
Sería una buena solución...
sobre todo si necesitas este valor
en otra parte de tu aplicación.
Sin embargo, vamos a simplificarlo por ahora.
Para la opción choice_label
de starship, en lugar de name,
pon una función anónima que
acepte Starship $starship.
Dentro, return sprintf('%s (by %s)'), pasando
$starship->getName() y $starship->getCaptain()
como valores del marcador de
posición: Pulsa actualizar...
¡y ya estamos cocinando!
Es mucho más fácil identificar cada barco.
¡Dirijámonos al botón feo de la habitación!
El botón de envío "Crear y añadir
nuevo" tiene un aspecto asqueroso.
Hay un par de formas de añadir clases
CSS para darle un estilo agradable.
La más sencilla es utilizar la opción attr
en la configuración del campo del formulario.
De vuelta a nuestro tipo de formulario, añade una matriz
de opciones al campo createAndAddNew con 'attr' => [].
Se trata de una matriz de atributos
HTML que queremos añadir al botón.
Dentro, añade class => '', vuelve a nuestra
plantilla new.html.twig, copia las clases que utilizamos
para el primer botón y pégalas aquí.
Sustituye bg-green-700 por bg-blue-700 para
distinguirlo visualmente: De vuelta al navegador,
pulsa actualizar y ¡ya lo tenemos!
Nuestro botón tiene un aspecto
fantástico y está listo para la acción.
Se puede añadir cualquier
atributo HTML de esta forma.
Por ejemplo, puedes poner id,
placeholder, ¡o incluso un atributo data
para hacer que los campos sean
interactivos con Stimulus!
También hay una opción hermana llamada label_attr
si necesitas dar estilo a la etiqueta
del campo Hicimos bastantes ajustes
y ahora nuestro formulario tiene un
aspecto nítido y se comporta de maravilla.
Lo siguiente es algo realmente emocionante
y superimportante: la validación.
¡Permanece atento!